前の 動画（どうが）では ×20 の かけ算の 問題（もんだい）を やりました。
これと同じ やり方で ×30 も ×50 も ×70 も できます。
この6つの 問題（もんだい）を 練習（れんしゅう）します。
まず ①からです。
26×30= これは どうすれば いいでしょうか。
まず この3と 26を かけ算します。
0が ついているので その後に ×10 を します。
つまり 出てきた 答えに 0をつけ れば いいです。
赤の① 青の②の じゅんばんです。まず26×3を やります。
少し むずかしいので 筆算（ひっさん）で やります。
もう少し 小さく 書きます。
かけ算の 筆算（ひっさん）は だいじょうぶ ですか。
まず 一のくらいから かけ算します。
3×6=18 なので 1 くり上がります。
3×2=6 に この1を たします。
26×3=78 です。
今 赤の①の かけ算を しました。78です。
78に 0を つけるので こうなります。
780です。
まず かけ算を して それに 0を つけてください。
次（つぎ）は ②です。12×50=
やり方は 同じです。まず 12×5 を 計算して ください。
12×5の後 に ×10 の 0を つけます。
これも 筆算（ひっさん）で やります。12×5 です。
筆算（ひっさん）は このように ていねいに 書かないと まちがえ やすいです。
一のくらいは 5×2=10 です。1 くり上がりました。
次（つぎ）は 5×1=5 です。
1を たすので 6です。60です。
12×5=60です。
それに 0を つけるので ②の 答えは 600です。
次（つぎ）は ③です。左の 数が 1けたに なっています。
これも やり方は 同じです。しかも かんたんに できます。
まず はじめに 赤の①の かけ算を します。
その後に 0を つければ いいです。
4×7=28
これに 0を つけます。
これで できました。280です。
次（つぎ）は ④です。やり方は同じです。
さい初（しょ）は 2と 62を かけます。その後 0をつけます。
やって みましょう。62×2 は 暗算（あんざん）で できそうです。
一のくらいは 2×2=4 です。
十のくらいは 2×6=12 です。
62×2=124 です。
これに 0を つければ いいです。
大きい数に なりました。1240が 答えです。
次（つぎ）は ⑤です。せつ明は 書かずに やります。
さい初（しょ）は 25×4 を 計算します。
それに0を つければ いいです。
これは かけ算を 筆算（ひっさん）で やります。
25×4は どうなる でしょうか。
4×5=20 2 くり上がり ました。
4×2=8 2を たすので 8+2=10 です。
ぴったり 100に なりました。
しかし これで 終（お）わりでは ありません。この 100は 25×4 の 100です。
それに また 0が つきます。1000です。
ぴったり 1000に なります。
さい後は ⑥です。80×90=
これは かんたんそうです。80に 9を かければ いいです。
8×9=72
ここにも 0が あります。0を つけます。
80×9= 720 です。
しかし これで 終（お）わりでは ありません。ここにも もう1つ 0が あります。
それも つけます。
答えは 7200に なります。
このように 両方（りょうほう）に 0がある かけ算の 時は 0の数に 注意（ちゅうい）して ください。
×30 ×50 ×70 など 一のくらいが 0の かけ算でした。